---
layout: post
title:  "scala语法学习"
tags: [linux]
---
### Scala 简介
	多范式的编程语言
	Scala 特性
		面向对象特性
		函数式编程
		静态类型
### Scala 基础语法
	对象 - 对象有属性和行为。
	类 - 类是对象的抽象，而对象是类的具体实例。
	方法 - 方法描述的基本的行为，一个类可以包含多个方法。
	字段 - 每个对象都有它唯一的实例变量集合，即字段。
	脚本形式
		HelloWorld.scala
			object HelloWorld {
				/* 这是我的第一个 Scala 程序
				 * 以下程序将输出'Hello World!'
				 */
				def main(args: Array[String]) {
					println("Hello, world!") // 输出 Hello World
				}
			}
### 基本语法
		区分大小写 -  Scala是大小写敏感的，这意味着标识Hello 和 hello在Scala中会有不同的含义。
		类名 - 对于所有的类名的第一个字母要大写。
		方法名称 - 所有的方法名称的第一个字母用小写。
		程序文件名 - 程序文件的名称应该与对象名称完全匹配。
		def main(args: Array[String]) - Scala程序从main()方法开始处理，这是每一个Scala程序的强制程序入口部分。
### 标识符
		字符数字使用字母或是下划线开头，后面可以接字母或是数字，符号"$"在 Scala 中也看作为字母。然而以"$"开头的标识符为保留的 Scala 编译器产生的标志符使用，应用程序应该避免使用"$"开始的标识符，以免造成冲突。
		符号标志符包含一个或多个符号，如+，:，? 等，比如:
			+ ++ ::: < ?> :->
### Scala 关键字
		abstract	case		catch		class
		def			do			else		extends
		false		final		finally		for
		forSome		if			implicit	import
		lazy		match		new			null
		object		override	package		private
		protected	return		sealed		super
		this		throw		trait		try
		true		type		val			var
		while		with		yield
		-			:			=			=>
		<-			<:			<%			>:
		#			@
### Scala 注释
		object HelloWorld {
			/* 这是一个 Scala 程序
			 * 这是一行注释
			 * 这里演示了多行注释
			 */
			def main(args: Array[String]) {
				// 输出 Hello World
				// 这是一个单行注释
				println("Hello, world!")
			}
		}
	空行和空格
	换行符
		语句可以用分号（;）结束或换行符。
		val s = "菜鸟教程"; println(s)
	Scala 包
		定义包
			# 第一种方法
			package com.runoob
			class HelloWorld
			# 第二种方法
			package com.runoob {
				class HelloWorld
			}
		引用
			import java.awt.Color  // 引入Color
			import java.awt.{Color, Font} // 引入包中的几个成员
			import java.awt._  // 引入包内所有成员
			import java.util.{HashMap => JavaHashMap} // 重命名成员
			def handler(evt: event.ActionEvent) { // java.awt.event.ActionEvent
				...  // 因为引入了java.awt，所以可以省去前面的部分
			}
